---
layout: post
title: 30条值得你借鉴的好习惯 
category: 你很皮
tags: 习惯
keywords: 个人习惯
---

我有幸一直能生活在比较好的圈子中，我的优秀的同学、舍友，乃至我现在创业后遇到的优秀创业者，从他们身上看到和学到一些好的习惯。
我一直觉得，好的习惯，是成功和进步的重要一点。我随手总结一些给大家，零散未经排版。当然，每个人有每个人的判断，这里可能有些是是适合你的，有些是不适合你的，也不代表我每条都做到了。你需要找到最适合你的。

- 少看帖子，多看书，那些被别人整理过，并且需要付出钱来获得的，往往是更好的精华。哪怕是最新的时讯，我也希望是从期刊里获得。新闻类的网站，我喜欢简洁的，比如ZAKER，有它我可以去掉所有的新闻网站。还有，少看电视剧，试着对纪录片产生兴趣。
- 不要参加太多的聊天、论坛、咖啡屋、演讲等等。无论到什么时候。
- 人与人的差距，无论是工作还是学习，都是在于他们如何利用周末和晚上的时间。
- 那些电脑桌面混乱(缺乏文件管理系统)而且液晶屏幕肮脏不时刻清洗的人，往往做不好工作。
- 善待所有和你争执，骂你的人，无论是上司、老师还是路边小贩。不同的思维方式，才是你进步中所需要思考的。
- 尽可能让每天的工作不是停留在60分，70分;而是必须产生一些90分以上的工作。哪怕一个礼拜，一年，一个月才能产生一次。
- 掌握一套非常完善的信息检索和整理的方式：百度、GOOGLE、图书馆、各种文库、数据库、乃至淘宝搜索。
- 不要抱怨任何事情，而是去改善和改变它。不满、缺陷等等处处存在，你埋怨的上司、ZF、网站、商户等等，和你自己本身一样，充满了优点和缺点。尝试着用“多样性才美好”的视野看待所有问题。
- 人犯错的原因无非几种，《七宗罪》里总结的贪婪、懒惰、骄傲、粗心、暴怒、淫欲、傲慢等已经总结得差不多。
- 大多数的合作中，合资股东、夫妻关系、朋友关系等等, 当你站在对方的利益最大化考虑问题的时候，你往往获得利益的最大化。而99%的人不是这样做的。
- 成功有很多方式：比如准确的方向和模式、强大的团队、优秀的营销和产品等等。但有一个是必不可少的，就是大量时间重复做繁琐事情的勤奋。
- 很多的误解，来自于沟通的不足。所以尽量完善你的沟通方式和方法。
- 用手写的方式来安排需要做的事情，而不是用任何电子版的东西。笔头划过的东西，让你印象更深刻些。
- 最优秀的人基本都 写日记、周记等各种总结，唯有总结，才能更好提升。记得写完这些总结后，找个阳光灿烂的安静地散散步。
- 看看电影《霸王别姬》《美丽心灵》《雨人》《楚门的世界》《海上钢琴师》等等，看看什么叫“纯粹”!
- 这是个无比美好、充满机会的时代，不要做公务员浪费时间。
- 短信、微信、QQ、QQ群、新浪体育、微博等等，每5分钟分散一下你的精力，一年下来，浪费青春许多。所以当你要精心工作或思考的时候，把它们先放一边。
- 当你闲着没事干的时候，多做做一些基础性的工作，锻炼基本功。比如背2万个英文单词，比如看看200个国内外电商网站的LOGO、线条、导航栏等设计远比你读无数UED的书管用;比如看看用户聊天记录看1000条，远比你看我的这条微信要管用(嘿嘿)。
- 便宜没好货。哪怕是日常百货用品的购买，尽可能少而精。
- 能存钱的孩子，通常生活料理得不错。学点理财。
- 有些人早起很成功，有些人晚睡很成功。但他们每天都有3-5个小时的清晨或者深夜，是很安静的。
- 多到大城市去走走，但要实质的做点事情和认识些人。比如，不到北京、上海，西安的话，我就只是个“厦门的刘勇明”，而不是“中国的刘勇明”。有机会的话，自驾到西北、西南、东北等地方。坐飞机到海南、丽江、泰国，在我看来不叫旅游，还不如看看纪录片。你必须真正的走进它。
- 珍惜你的简历。不要一两年就跳槽一次。这只会然你身价大跌，表面上的增加没有可持续增长力。你要在每个位置，承担责任，做出成绩。
- 尽可能的多涉猎一些你可能做得很好，非常喜欢的兴趣爱好。但一定努力做到百里挑一的水平。
- 看5年，想1、2年，做好眼前一两个月的每一个细节。
- 二十多岁就是要大胆的做一些事情，谈恋爱、读书、旅行、大胆的犯错、说话，不要管其他人怎么看。
- 把这些词汇从你的口头禅里去掉：“还可以”，“不错”，“挺好的”，“呵呵”。换成更具体的描述的语言。
- 跑起来的人远远比在旁边的观众更有发言权。让那些行业评论家、观察家、分析师、专家们滚蛋!
- 个人的信用，好比青山，留着青山在，不怕没柴烧。所以重视你的一言一行。
- 读书的时候，大学是什么比专业是什么重要;工作的时候，行业比公司重要。